---
title: "七、垄断案件"
tags: ["要旨2024"]
---

上级：[[88-知产法庭裁判要旨2024/index|最高人民法院知识产权法庭裁判要旨摘要（2024）]]

【案号】（2024）最高法知民终455号（“交通信号控制机”[[term-1417|横向垄断协议]]案） 【裁判要旨】某一经营者与具有竞争关系的经营者可以签订协议提…

## 子节点

- [[dg24-07-01|130.横向垄断协议的认定及其效力]]
- [[dg24-07-02|131.涉联合抵制交易的纵横交错协议构成横向垄断协议]]
- [[dg24-07-03|132.制造商与销售商分割销售市场的横向垄断协议的认定]]
- [[dg24-07-04|133.经营者因横向垄断协议实施所受损失的推定；主张价格上涨存在非垄断因素时的举证责任及赔偿责任确定]]
- [[dg24-07-05|134.单一买方交易中卖方市场支配地位的认定]]
- [[dg24-07-06|135.因情势变更无法继续交易时不构成拒绝交易]]
- [[dg24-07-07|136.价格歧视行为的认定]]
- [[dg24-07-08|137.经营者因搭售行为所受损失的计算]]
- [[dg24-07-09|138.垄断案件中重复起诉的认定]]
- [[dg24-07-10|139.基于合同履行而产生的垄断民事纠纷的管辖]]

